# ДЗ по декораторам
- Jupyter notebook с выполненным заданием расположен [тут](https://github.com/peaceful-djony/hse_ds_stepik/blob/main/src/homework_04_OOP.ipynb)

# Итоговый проект
- Jupyter notebook с выполненным заданием расположен [тут](https://github.com/peaceful-djony/hse_ds_stepik/blob/main/src/Salary.ipynb)
- Код сервиса расположен [тут](https://github.com/peaceful-djony/hse_ds_stepik/blob/main/src/hello.py)

## Источники данных
1. Данны об инфляции взяты с сайта [уровень-инфляции.рф](https://xn----ctbjnaatncev9av3a8f8b.xn--p1ai/%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D0%B8)
2. Данные о "Среднемесячной номинальной начисленной заработной плате" взяты с сайта [Росстата](https://rosstat.gov.ru/labor_market_employment_salaries) из раздела "Среднемесячная начисленная номинальная и реальная заработная плата работников организаций". [Ссылка](https://rosstat.gov.ru/storage/mediabank/tab3-zpl_2023.xlsx) на датасет

## Данные по инфляции
Этот датасет состоит из двух таблиц:
1. Таблица уровня инфляции по месяцам в годовом исчислении (файл "./data/infl_per_year.csv")
   - Коэффициент инфляции в годовом исчислении, представленный в таблице ниже, рассчитывается как сумма коэффициентов инфляции за 12 месяцев, включая выбранный. Такой способ позволяет оценить динамику изменения уровня инфляции в целом, сглаживая сезонные отклонения.
2. Таблица уровня инфляции по месяцам (файл "./data/infl.csv")
   - В таблице ниже представлен уровень инфляции за каждый месяц в отдельности, с первое по последнее число месяца.

В этих таблицах представлены данные по значениям инфляции в РФ, разбитые по годам и месяцам

## Данные о средней зарплате

Данные Росстата о зарплате представляют собой excel файл из двух листов:
1. С 2000 по 2016 год;
2. С 2017 по 2023 год.

Разбивка обусловлена тем, что поменялся список видов деятельности. В частности, для выбранных мною видов (IT и Финансовый сектор),
можно выделить такие особенности.
1. В случае IT:
   - до 2017 года - это будет подмножество вида деятельности "Транспорт и связь": "из них связь" (32 строка в excel);
   - начиная с 2017 года - это будет вид деятельности "деятельность в области информации и связи" (49 строка в excel).
2. В случае Финансового сектора:
   - до 2017 года - это будет вид деятельности "Финансовая деятельность" (33 строка в excel);
   - начиная с 2017 года - это будет вид деятельности "деятельность финансовая и страховая" (50 строка в excel).)